Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Pada zaman dahulu, sebiji meteor jatuh♪
♪Weald Nanba Hangus Ke Tanah Kosong♪
♪Dari Tanah Biru Kehijauan di bawah matahari♪
♪Iblis Bumi yang jahat telah dilahirkan♪
♪Berarak di kawasan Gunung Selatan♪
♪Pahlawan-pahlawan yang bersumpah mengamuk demi kemuliaan♪
♪Penjaga yang dinamakan semula menganggap Yanguan benar♪
♪Keamanan di semua negeri, anugerah yang tidak ternilai♪
♪Tujuh anjing pemburu, dua cemeti, satu bilah♪
♪Dalam kekalahan dan pelarian,
Iblis Bumi melarikan diri♪
♪Golden Gate menutup rapat♪
♪Pemburu Gunung Selatan
di jalan yang benar♪
=Cinta di Tanah Biru Kehijauan=
(Cerita ini adalah karya fiksyen)
=Episod 32=
Luo?
Awal pagi ini,
dia menyuruh saya menempah tiket kereta api.
Dan hanya satu tiket.
Dan destinasinya?
Ke mana?
Dataran Pusat?
Liangxi! Satu lagi tinggal!
Si cantik, nak ke Central Plaza?
20 yuan. 20 yuan sahaja.
Tidak perlu.
Liangxi?
- Hanya perlu satu lagi.
- Tidak.
Liangxi.
Tempat terakhir. Murah sekarang.
Pergi ke Liangxi?
(Selamat datang ke Stesen Anta)
Ke Liangxi, anak muda?
Liangxi? Bertolak serta-merta.
Masuk dan kami akan pergi.
Liangxi? Hanya seorang sahaja yang diperlukan.
Ayah!
Gadis kecil, pergi dari sini dulu.
Jadilah baik.
Dia terjun dari atas bumbung ke?
Tinggi sangat tu.
Ibu.
Luo.
Kenapa kau asyik mengekori aku?
Saya terus mengekori awak?
Kau lari pergi tanpa sepatah kata pun.
Saya telah mencari awak.
Aku pergi tanpa sepatah kata pun
hanya untuk menghalang anda daripada mengikuti.
Jika aku kehilanganmu,
Cik Lu akan mencincang saya
untuk inti daging Encik Changxi.
(Kedai Pencuci Mulut Buluh Manis)
Kedai ini masih dibuka sehingga kini.
Awak ingat tak?
Saya akan lupa mana-mana tempat sebelum ini.
(Ais Krim)
Semasa kecil saya selalu tertanya-tanya
apakah perisa ini sebenarnya.
Awak tak pernah cuba ke?
Aiskrim ini berharga tiga yuan setiap satu.
Makcik tak sanggup nak beli dua.
Jadi setiap kali kami lalu,
dia belikan satu untuk anak perempuannya.
Sekali sahaja.
Pakcik bawa saya keluar
dan secara rahsia membeli saya
aiskrim lima puluh sen.
Selepas ayah saya meninggal dunia,
Makcik jual tempat kami
untuk membiayai pengajian anak perempuannya di luar negara.
Pakcik itu tidak dapat membantah.
Mereka mahu saya
bersekolah di sekolah vokasional
dan berkahwin awal.
Supaya hidup lebih mudah.
Jika bukan kerana bertemu Jiang,
siapa tahu
kehidupan macam mana yang akan aku jalani sekarang?
Maaf. Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Bilakah orang-orang di sini berpindah?
Bertahun-tahun yang lalu.
Perobohan telah diperkatakan.
Masih belum selesai sehingga hari ini.
Awak tahu ke mana mereka berpindah?
Siapa tahu?
Masing-masing menemui nasib mereka sendiri.
Bagaimana pula
Saya tanya jawatankuasa kejiranan?
Mereka pasti akan tahu di mana
pak cik dan mak cik awak telah berpindah ke.
Tidak perlu.
(Kedamaian, Kegembiraan, dan Segala Hal yang Bertuah;
Kegembiraan Datang)
Jangan lupa bintang lima hari ini...
Baiklah, makan dulu.
Awak suka sangat ni?
Ini, ambil lagi sedikit.
Awak tak suka ke?
(Hari ke-10 kehilangan Yan Tuo.)
(Dia akan kembali dengan selamat. Pasti.)
Aku hampir mati di lombong itu,
dan awak sanggup mengambil risiko untuk menyelamatkan saya.
Ingat apa-apa?
Berapa kerapkah saya mesti mengatakannya?
Saya tidak ingat apa-apa.
Apa?
Eh... Ini perniagaan. Kerja.
Adakah anda akhirnya
mendapatkannya sekarang?
Teruskan ke intinya.
Pernah tengok The Female Artists?
Rancangan aneka ragam itu menjadi tumpuan di mana-mana.
Mereka mengumpulkan beberapa artis wanita
bersama di satu tempat selama dua minggu
untuk bersama-sama mencipta karya seni
untuk lelongan nanti.
Tidak kira sama ada ia terjual atau tidak.
Kegembiraan sebenar adalah melihat mereka bermusuhan.
Bunga api yang sempurna.
Baiklah, saya cuma...
Awak serius ke?
Tapi tak perlu lagi untuk itu.
Badan kerja anda
layak mendapat pamerannya sendiri.
Awak pasti?
Di mana
dari mana datangnya inspirasi baharu itu?
Tiada idea.
Saya terjaga, dan ia tiba-tiba menyedarkan saya.
Setiap Stesen Meteorologi Xicang
data pemantauan terkini,
bandar kita telah mengeluarkan
amaran ribut hujan biru.
Hujan lebat dijangka
merentasi kebanyakan daerah
dalam beberapa jam.
Elakkan perjalanan yang tidak penting.
Jauhi sungai, gunung,
dan kawasan yang terdedah
kepada tanah runtuh dan tanah runtuh.
Beberapa tahun yang lalu,
halaman rumah ini telah ditenggelami air.
Air terus meluru masuk ke dalam rumah.
Saya dan Cik Nie
mengangkut perabot sepanjang malam.
Semoga,
hujan taklah lebat sangat kali ni.
Jika perabot terkena air,
kita boleh beli pengganti.
Jika tingkat satu banjir,
kita boleh beralih ke yang kedua.
Jika banjir kedua juga,
kita masih ada bumbung.
Lihatlah awak.
Cik Nie benar-benar telah
mengasah daya tahan awak.
Ribut akan datang.
Adakah tingkap ditutup?
Luo!
Luo.
Berikan saya lima.
Ini bukan senjata,
tetapi sesuatu membantu anda melarikan diri
pada saat-saat genting.
Ia tidak boleh melancarkan serangan.
Luo!
Yan Tuo?
Yan Tuo.
Awak dah balik?
Awak dah balik.
Lama tak jumpa.
Awak dah bangun.
Ada rancangan untuk hari ini?
Saya sedang berfikir
tentang berjumpa dengan ibu saya.
Baiklah.
Saya akan pergi bersama awak.
Awak dah dewasa sekarang.
Jangan jadi cengeng lagi.
Ibu.
Jadilah baik, Luo.
Saya sangat gembira.
Ibu.
Saya tidak menyesal.
Jadilah baik.
(Hiduplah dengan baik.)
(Hiduplah seperti yang anda inginkan.)
Ibu!
Ibu.
Ibu saya
tidak menyesalinya.
(Diamanahkan oleh Semua, Bantuan dari Semua Pihak)
(Nie Jiuluo, Pei Ke)
Kita boleh katakan
semuanya sudah settle sekarang.
Ngomong-ngomong,
Di manakah Iblis Bumi Xing Shen disimpan?
Belalang?
Kami telah menghubungi sekumpulan ahli biologi.
Mereka telah mengambilnya.
Tiada syaitan di South Mountain.
Damai sejahtera untuk semua makhluk hidup.
- Tiada syaitan di Gunung Selatan.
- Keamanan untuk semua makhluk hidup.
Ayuh. Hati-hati.
Berhati-hati.
Tiada pengintipan.
- Awak dah bersedia?
- Baiklah.
Ke mana kita hendak pergi?
Awak akan tahu bila kita sampai di sana.
Kami sudah berada di dalam.
Tidak mengapa. Teruskan berjalan ke hadapan.
Hampir sampai.
Baiklah.
Bersedialah.
Tiga, dua, satu.
Bagaimana keadaannya?
(Pulang Dengan Selamat)
Saya tak tahu awak ada kemahiran macam tu.
Saya tidak boleh membuat arca,
tetapi memulihkannya bukanlah satu masalah.
Adakah itu bermakna saya boleh memecahkan barang?
tanpa rasa bersalah?
Memandangkan awak boleh betulkan semuanya.
Awak seseorang
yang bakal mengadakan pameran solo.
Hargailah hasil kerja sendiri.
Bagaimana persiapannya?
Kebanyakannya sudah siap,
kecuali bahagian kemuncak.
Ia masih perlu digilap sedikit.
Apa kata saya tunjukkan pada awak?
Berikan sedikit maklum balas?
Tidak,
mari kita simpan kejutan itu untuk yang terakhir.
Baiklah.
Tapi jangan terlalu berharap.
Jadi anda tidak akan kecewa.
Bagaimana mungkin itu berlaku?
Adakah tema telah ditentukan?
Menanggalkan pakaian?
Selama bertahun-tahun,
Saya rasa seperti
Aku terperangkap di dalam selaput nipis.
Hubunganku dengan dunia ini
dapat dilihat dan disentuh,
namun sentiasa kabur dan tidak jelas.
Awak selamatkan saya dari Jurang Senja.
Rasanya seperti menanggalkan membran itu.
Ia membawa saya kejelasan secara tiba-tiba
dan ketajaman.
Nampak?
Aku dah cakap kat kau dulu,
(Melucutkan)
karyamu meluahkan kelahiran semula.
Tidak.
Ia kebangkitan.
Terima kasih.
(Buku Panduan Seorang Pengukir)
Awak...
Apa yang awak buat?
Perabot yang Tuo belikan
akan tiba tidak lama lagi.
Cepatlah buka.
Kami mengidamkan ladu awak.
Baiklah.
Encik Changxi.
Jom pergi.
(Ladu Changxi)
Berhati-hati.
Di sini?
Ya.
(Ladu Daging Herba)
Di sini.
Sedikit di sana.
Di sini okay tak?
(Sup Tonik Kesihatan Merpati)
Ya, tiada masalah.
Selesai.
Baiklah.
Bukankah tulisan awak agak selekeh?
Bertenang sahaja buat masa ini.
Yang tersuai akan tiba tidak lama lagi.
Lihat betapa halusnya ini.
Oh tidak.
Saya tinggalkan air untuk awak di dalam kereta.
Saya akan pergi ambil.
Berhenti.
Pameran sebesar ini
mesti ada minuman.
Jom pergi.
Benar.
Tuo pasti menyimpan banyak barang untuk Luo.
Nampak tajam hari ini.
Saya perlu kelihatan menarik
sebagai tetamu istimewa.
Tetamu istimewa?
Kepada semua orang lain,
kami hanyalah saudara jauh yang miskin.
Sebaik sahaja masuk, mari kita duduk di bahagian belakang.
Omong kosong.
Seni mengatasi status.
Kami keluarga yang tulen.
Masa untuk menyelami sedikit seni.
Jika Jiang melihat ini,
dia pasti teruja.
(Pelucutan)
Cik No.
Saya layak mendapat separuh penghargaan.
Separuh kredit.
Betul tak?
Ya, separuh daripada kredit saya.
Cantik.
Tahniah.
Ayuh.
Terima kasih.
Masa untuk bergambar berkumpulan sekarang.
Sesi bergambar.
Ayuh.
Ke arah ini, sila.
Tekan di sebelah itu.
Baiklah.
Tema hari ini ialah...
Pelucutan.
- Ya. Pelucutan.
- Katakan keju.
Satu, dua, tiga.
- Keju.
Walaupun Nie Jiuluo masih muda,
dia sudah masuk
kematangan artistiknya.
Dia telah menanggung begitu banyak perkara kebelakangan ini,
malah bergelut dengan kekosongan batin.
Kedalaman masa dan ruang
dia telah hidup
mengatasi rakan sebayanya
dan rakan-rakan artis juga.
Jadi awak lambat mengenalinya.
Baiklah,
sebenarnya, dia...
Dia telah mencipta
karya agungnya yang muktamad.
Baik dari segi seni mahupun komersial,
ia telah mencapai tahap yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Saya tidak kata
dia tiada ruang untuk berkembang lebih jauh.
Maksud saya...
Encik Yan.
Karya yang didedahkannya hari ini
bukan sekadar kerja baharu
tetapi juga karya istimewa.
Jadi itu bermakna
ia mestilah
mahal.
Encik Lu,
hari ini saya di sini untuk berbincang
bukan sahaja bahagian itu
tetapi juga...
tetapi juga semua pameran lain.
Saya akan ambil semuanya.
Khamis depan,
tidak perlu mengendalikan takedown.
Saya akan kumpulkan semuanya.
Awak mahukan semuanya?
Membersihkan keseluruhan pameran?
Baiklah,
Saya tak boleh tawarkan diskaun.
Betul. Lagipun,
awak tahu ciptaan seni...
Hantarkan butiran bank anda kepada saya terlebih dahulu.
Tidak perlu tergesa-gesa dalam kontrak.
Sunyi sangat.
Pernahkah anda mengalaminya?
Pada waktu malam, ketika cuba tidur,
ia senyap nampaknya.
Tetapi di dalam telingamu,
ada deruman yang berterusan ini.
Ya.
Kadangkala apabila aku memejamkan mata,
Saya juga nampak corak-corak berwarna-warni.
Jadi,
adakah kesunyian mutlak yang sebenar wujud?
Selagi kau rasa tenang di dalam diri,
dan kau membawa kedamaian kepada orang-orang di sekelilingmu,
itulah ketenangan sejati.
Betul tak?
Sama seperti sekarang?
Jika...
Maksud saya secara hipotesis,
jika suatu hari nanti
Iblis Bumi muncul semula,
apa yang akan kamu lakukan?
Aku yang dulu
dengan bodohnya akan berfikir mengelak dan bersembunyi
boleh membawa kedamaian.
Dan sekarang?
Sekarang,
Akhirnya aku dapat kehidupan yang aku idamkan.
Jika ada sesiapa yang cuba merosakkannya,
Aku akan lawan mereka habis-habisan.
Baiklah.
Kemudian
sama ada anda menikmati kedamaian
atau berjuang mati-matian,
Sentiasa sertakan saya, Cik Nie.
Harap-haraplah, Encik Yan.
Ia berbaloi dengan perjalanan itu.
Apa yang akan kita makan nanti?
Jom kita semak berdekatan.
Baiklah.
Saya tahu sebuah restoran.
Datuk, semuanya sudah selesai.
Arca-arca itu akan dihantar
kepada anda pada hari Khamis depan.
Saya tak perlukan yang lain.
Dapatkan sahaja untuk saya barang itu.
Apa yang istimewanya tentang karya itu,
berbaloi untuk membeli keseluruhan pameran?
Ia mengingatkan saya
dari kampung halaman saya.
Apabila anda sudah tua,
anda cenderung untuk merindui rumah.
(Penghujungnya)
♪Masa lalumu bersinar terang,
jalanmu di hadapan luas dan terbuka♪
♪Masa depanku bersinar dengan cahaya bintang,
menanti pelukan irama♪
♪Beban kita berat tidak menentu,
ke mana jalan esok mungkin akan berpaling♪
♪Tangan kita tidak dapat menggenggam
tajamnya hari ini♪
♪Parut yang dialami akan melahirkan harapan♪
♪Api yang ditempa syurga
menghanguskan daging dan tulang♪
♪Gali kebenaran yang tertimbus
di bawah bumi♪
♪Air pasang surut yang dihantar oleh syurga tidak dapat
memadamkan api yang melulu ini♪
♪Jika kita tidak berundur,
kita akan melaluinya bersama♪
♪Api yang ditempa syurga
menerangi malam yang tidak berkesudahan♪
♪Menyingkap kebenaran tersembunyi
di sebalik permukaan♪
♪Air pasang surut yang dihantar oleh syurga tidak dapat
menenggelamkan api degil ini♪
♪Selamat tinggalkan zaman dahulu,
dan pemandangan akan lenyap satu persatu♪
♪Api tak berbentuk
berpaut pada jirim untuk menerangi♪
♪Namun kedengkian dalam kegelapan
menentang pengejaran api♪
♪Nama yang mulia pasti melakukan perbuatan yang soleh♪
♪Selepas matahari terbit,
kata-kata bijak pun goyah dalam kebenaran♪
♪Api yang ditempa syurga
menghanguskan daging dan tulang♪
♪Gali kebenaran yang tertimbus
di bawah bumi♪
♪Air pasang surut yang dihantar oleh syurga tidak dapat
memadamkan api yang melulu ini♪
♪Jika kita tidak berundur,
kita akan melaluinya bersama♪
♪Api yang dinyalakan di syurga adalah berbeza♪
♪Kegilaan kebenaran tersembunyi
di bawah permukaan♪
♪Ombak besar bergulung
ke arah langit♪
♪Selamat tinggalkan zaman dahulu,
dan pemandangan akan lenyap satu persatu♪